まずですね。
上から順番にというかですね。
一個一個データというかですね。
まずは初期設定の値関係ですね。
そのデータの記載をしていきましょう。
まずはですね。
インプットデータということで入力のデータを入れていきます。
ただ、このデーターを入れる前にNUMPYをインポートしておきましょうパイアーズ。
NPとでインプットデータが何かって言うとNUMPYのアレイですね。
で、今回は営業力技術力の社員の採用するかどうかという何て言うんすかね。
判別をする為のデーターを入れていきますので。
データとしては4つですねで今回ですね。
前回作成したコードとはですね。
ちょっと違うところとして前回はですね。
ここにまとめて正解のですね。
ラベルというか、こう1か0か採用するかしないかというデーターも書いていたんですけれども、今回はちょっと分けて書いていきます。
で、これはNUMPYを使ってですね。
書いていく場合に正解のデーターとですね。
後はこうインプットする学習させるデーターっていうのを分けて書いていく必要が行く必要があると言うかですね。
それが一番美しいと言うか、奇麗に書けるコードになっていきますので、その実際のコードをですね。
実際に見ていきながら、こうこういう風に書いていくんだというふうに思っていただければなと思うんですけれども、まず先にそういう風に分け
ますよということをちょっとお伝えさせていただければなと思っていますで、スペックとアウトプットということで、これが期待される出力ですね
の値にしますで、NUMPYの配列にしてで、これで入っていくデータが00の場合が0ですね。
で01の場合が110の場合も1最後11の場合が0という形ではいコードを書いていきます。
で次ですね。
どんどん書いていくんですけれども、次書いていくのはですねじゃ同じような前回習ったものですね。
データーナンバーを変えていきましょう。
これはデーターのインプットデーターの数ですね。
これを書いていきます。
で、これどうするかというと、インプットデーターのシェイプですね。
これで行の数を取りますので、これで4つのデーターが入ります。
で次にですね。
ノードの数を入れていきましょう。
で、ノードの数っていうのはこう入力するところと後は第1層ですね。
ファーストノードっていうところと後、第2層最初のところ最後のところに繋がっていくところですね。
これセカンドノードという表現をしていきますでまずですね。
インプットノードですねでこれをですね。
NUMPYのコードで書いていてもいいんですけれども、書いていきましょうかね。
圏中の行列の何て言うんっすかね。
こう理解の慣れるという意味も込めてですね。
使っていこうと思います。
貧富とデーターの天地ですね。
天地のシェイプの0ということで、これ列方向に見ていてもいいんですけれども、どっちでもあれですね。
ちょっと勉強の意味を込めて、天地行列を使ってみました。
で、これどういうことかっていうと、このインプットデータですね。
このデータの転置行列を取っていますので、これは今ですね。
4行2列の行列になってるんですけども、これを2行4列にしています。
で、人形4列にしていますので、行の数を取ってきて、なのでインプットのノードの数っていうのは2つになるという形のデータがここに
入ってくるはずです。
はいで一応ですね。
確認をしてみると、コードを実行するとですね。
こんな形でインプットノードですね。
これっていうのの数が2というのが入ってることが分かります。
これでちゃんと数字を入れることができたということが分かります。
はい、では次にですね。
インプットノードの次としてFIRST。
ノードと。
で、これ1あのいくらでも大丈夫です。
えーと先程の例ですんませんいくつだったのか。
ちょっと忘れちゃったんですけど、2つか3つだと思います。
ただ、9個のノードを作っていたので、じゃあ今回はですね。
いくつでもいいんですけれども、とりあえずじゃ3にしましょうかね。
インプットノードは3にしましょう。
であとはセカンド。
濃度これを1とします。
これは最後の出力ですね。
出力出てくるところですので、これは1個の入力データに対してアウトプットも一つになってきますので、セカンドロードは1という形になっていき
ます。
で、ここでちょっと1点お伝えしたこととして、先程のコードですね。
ニューラルネットワークの1のコードにおいてはバイアスを使っていたんですけれども、今回はですね。
バイアスを入れずにコードを書いてきます。
勿論、バイアスを使ってコードを書いていくのが一般的ですし、後は勿論、バイアスを使ったコードはですね。
普通に行列に何て言うんっすかね。
こう書いていくことができるんですけれども、ちょっとそれを書いていくと混乱が生じる恐れが高くなるということで、今回はですね。
ちょっと省略をしています。
ですので、その点についてはですね。
ちょっとご了承いただければなと思います。
はいでノードの数を入れていくことができました。
なので1に入ってくるのがインプット。
エックスは数即ち、営業力技術力の2ですね。
それがインプットノードでファーストノードが3これは格れそうですね。
第1素としていますで、それが3つでセカンドノード、これを最終最終層と言うかですね。
最後のアウトプットのところですね。
それが一度でこれセカンドノードをしています。
なのであくまでもですね。
先程の図でイメージしてお話をした1のインプットがあって、後はファーストとセカンドと第1層第2層という形でどんどんこれからですねフォワード。
プロパーケーションとバックプロパゲーションですね。
そのコードを書いてきますので、そのイメージを持ってですね。
ちょっとこう見ていっていただきたいなと思っております。